## 定义





## C 实现哈希表
### 哈希表数据结构
为了解决哈希冲突，我们使用链表法，也就是说如果有不同元素被哈希进入了哈希表的同一个位置，我们将它插入到以该位置为头结点的链表中。
为了实现这个功能，我们的哈希数组不能是一个普通的整型数组，而是一个链表头结点组成的指针数组。
```c
typedef _hash_table{
    Node* table[TABLE_SIZE];
}HashTable;
```
其中，`TABLE_SIZE`是哈希表的大小，取值应与问题规模、key 值范围等有关。
### 哈希表的单元（结点）的数据结构
如果我们的哈希表要实现的是整数的哈希，那就这样创建：
```c
typedef _hash_node{
    int key; //这个值决定了它经过哈希函数映射进哪个位置
    int val; //一般来说是指 key 位于映射之前的数组的位置
    struct _hash_node* next;//链表就得有头结点   
}Node;
```
### insert
将一个键值对映射进哈希表的操作。
例如，将数组`int arr[size]`的所有元素映射进哈希表`HashTable ht`，`key`就是`arr[i]`，`val`就是`i`
```c
    int arr[size] = {...}
    HashTable ht;
    for(int i = 0;i < size;i++){
        int index = my_hash(arr[i]);
        Node* node = create_node(arr[i],i);//创建结点
        node->next = ht->table[index];//将结点的 next 指针指向 table[index]，也就是说在 table[index] 处使用头插法插入结点
        ht->table[index] = node;//头结点改为 node 
    }
```
结点创建函数：
```c
Node* create_node(key,val){
    Node* node = (Node*)malloc(sizeof(Node));
    node->key = key;
    node->val = val;
    node->next = NULL;
}
```
### find
查找哈希表中是否存在值`key`，如果存在，返回对应的结点，如果不存在返回`NULL`
```c
Node* find_key(HashTable *ht;int key){
    int index = my_hash(key);
    Node* node = ht->table[index]；
    while(node != NULL)
    {
        if(node->key == key)
            return node;
        node = node->next;
    }
}

```
对于整数哈希有很多方法，根据定义域和值域的不同选用不同的哈希函数，一般来说使用取模运算就够用了。
比如，这里我们的哈希表长是`TABLE_SIZE`，我们可以`key % TABLE_SIZE`就可以将key分散到哈希表中。但是注意，哈希表还有一个重要的规则，就是在输入发生微小变化的时候，哈希后的值应该有较大变化，这样在问题规模较大的时候可以一定程度减少哈希冲突，所以我们乘以一个7：`key * 7 % TABLE_SIZE`
此外，还有一个问题：我们的`key`（也就是定义域）是有可能为负数的，但我们的`index`（数组下标）（值域）（哈希函数返回值）不能为负数，所以用三元运算符把输出为负数的情况排除掉。
最后得到如下函数：
```c
int hash(int key){
	return (key >= 0 ? (key * 7) % TABLE_SIZE : (-key * 7) % TABLE_SIZE);
}
```
## 应用

















## 一些注意事项
### 遍历哈希表
我们创建`hashtable`结构体的时候，结构体内容是一个指针数组。
```c
typedef struct _hash_table
{
    *Node[TABLE_SIZE];
}HashTable
```
在使用hashtable创建变量的时候，如果没有为指针数组赋予初始值：
```c
    HashTable ht;
```
可能会造成各种问题。
因此在主函数中需要这样写：
```c
    HashTable ht = {NULL};
```
或者使用
```c
    memset(&ht, 0, sizeof(HashTable));
```
附：
- 在创建指针数组时，指针默认值是未定义的，也就是说，它们指向的内存地址是不确定的，可能是 NULL，也可能是任意的垃圾值。
- 因此，在创建指针数组后，你需要明确地将它们初始化为 NULL，以确保它们指向的是一个无效的地址，而不是任意的内存地址。例如：
```c
int* ptr_array[10] = {NULL};
```
- 这将创建一个包含 10 个指向 `int` 类型的指针的数组，将它们全部初始化为 NULL。你也可以只对部分元素进行初始化，例如：
```c
int* ptr_array[10];
ptr_array[0] = NULL;
ptr_array[1] = malloc(sizeof(int));
```
- 这将创建一个包含 10 个指向 `int` 类型的指针的数组，将第一个元素初始化为 NULL，将第二个元素初始化为指向一个 `int` 类型的动态内存分配空间的指针。