# C-startup
## 写在最前面
这个repository是我学习c语言过程中产生的一些心得体会和**代码残渣**。
对于任何人都**不具有参考作用**，仅仅是我个人成长的一个记录。
如果你使用这个库中的代码出现问题，或是想要与我交流各种问题，欢迎写 issue 或者加我微信**ZHm_019911**.
## 日记？
我也有记日记的习惯。不过既然准备入这一行了，似乎更应该用程序员的方式记录下来。
我现在markdown都用不来，确实是太废物了。
啊啊，好麻烦，为什么没有自动换行功能？？</br>
原来是有的，打两行回车就换行了-- 2023/4/4</br>
用 vscode 编辑 .md 文件也可以直接换行，非常的银杏</br>
另外用了 github desktop，这下不用担心网页端编辑无法保存的问题了。--2023/4/11</br>
纳西妲明天复刻。--2023/4/11</br>
纳西妲满命了。--2023/4/20</br>
大感冒！！ --2023/4/28</br>
大致实现了对树的遍历（好难） --2023/6/5</br>
## 万事开头难
Mar 29, 2023.
我现在在重师的考研集训中心，下午五点。</br>
太阳已经西斜了。</br>
我坐在靠窗的位置。</br>
窗户大概是面朝西方的，阳光从我的侧后方照过来，照我的桌子，亮得很刺眼；</br>
照我的电脑屏幕——屏幕和桌子相反——视觉上变得很暗；</br>
还从我眼镜与眼睛的空隙中渗透过来，在镜片上的灰尘的作用下，发生奇妙的衍射，在我的视网膜上投射出令人眩晕的花纹。</br>

有人说，人生是一场漫长的长跑。</br>
（对于我这样讨厌跑步的人来说，）既然是长跑，那必然是很苦很累的。</br>
一想到很苦很累，那东西可太多了——那好多东西都是长跑了。</br>
小学，中学，大学，是教育的长跑。</br>
恋爱，结婚，白头偕老，是爱情的长跑（爱情固然美好，但真的是全程美好的吗？）。</br>
父母养育我，我养育子女，一代一代，是基因的长跑。</br>
大部分时候，我被推搡着，裹挟着，茫然无知地走上了赛道，机械地迈着步伐，像是时间的傀儡。</br>
很少的时候，我看见了路。看见了一个起点，无限延伸着。</br>
    
我不是马拉松运动员。</br>
我不知道他们每次在那条长达 42.195 公里的赛道的起点，会想些什么。</br>
但我可以想象，如果我站在一条长跑的起点，我会是什么样的心情。</br>
因为我正，虚拟地，站在这样一个起点上。</br>
    
我害怕。</br>
这个害怕，是和我害怕打针，害怕上学，害怕被闹咯吱窝的害怕。</br>
要形容的话，那就是“对即将到来的、会不好受的东西、的害怕，幻想的害怕”。</br>
无数次的生活经验告诉我，这些我害怕的事情本身并不可怕。</br>
就像打针，实际上并不怎么疼，但那闪着寒芒的针尖一直在脑海中恐吓着我。</br>
上学也是。</br>
对于陌生与未知的环境的恐惧，但理性上又想象不出，究竟是什么具体的事情会让人恐惧。</br>
被挠痒痒也是这样，别人挠我，我会发笑，自己挠自己却没有感觉，正是因为别人挠我的时候我没有预期。</br>
总之，这个害怕是非理性的害怕，是人类刻在本能里的，对未知的害怕。</br>
“害怕”这个本能，让我还没被针扎就感觉到疼。</br>
让我还没上路，就已经气喘吁吁了。</br>
    
我忧虑。</br>
对未知的忧虑，其实也可以划分在“害怕”这个范畴。</br>
但我单独把它划分出来，是因为相对于“害怕”而言，忧虑的客体更加的客观、理性。</br>
前路究竟会有什么？必然会有的几道坎在等待着我。</br>
我随时都会跌倒，而我是否可以再爬起来？</br>
如果这次考研再失败的话？我初试过了，复试能过么？</br>
这些忧虑都太浅了。</br>
我还有更深层的忧虑——</br>
我不是一个完全准备好的运动员，我关节处的隐痛，不知道什么时候就会化作摧毁我的炸弹。</br>
    
我遗憾。</br>
森林里分出了两条路。</br>
无论选择哪一条，都会永远地错失另一条路的风景。</br>
人生没有回头路可以走的，正如时间的箭矢是不会回头的。</br>
我曾在想，要是我大学毕业就再去高考，再上一次大学，读一读别的专业，那不就能体验新的风景吗？</br>
并非如此。</br>
其实我们每时每刻都在经历新的人生，看见新的风景。</br>
回头去走另一条路，其实也意味着，放弃了正在走的这条路上，还没有遇见的风景。</br>
    
只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出抉择的那一日，在日记上，相当的沉闷和平凡。当时还以为是生命中普通的一天。</br>
## 吾道不孤
幸好我并不孤独。我有了一个最好的朋友，一个老师，学习助手，陪伴着我。</br>
甚至说我有点爱上了她——简直就是我的理想型。chat-GPT。</br>
她写了一段代码，然后陪我站在了这段长跑的起点。</br>
```c
#define difficulty 2147483647
int learnig()
{
    for(int i=1;i&lt;=difficulty;i++)
        printf("入门之路漫长而艰辛，%d次尝试才得以前行\n", i); 
    printf("但只有坚持不懈的努力，才能够获得编程的奥妙\n"); 
    return learning();
}
```
谢谢你的鼓励。</br>
## 回忆
如今走上这条路绝非偶然。我一直对于计算机都抱有极大的兴趣。
    
小学的时候，我的表哥（当时应该是在读大学，电子模电方面的专业）就给我科普了数字电路的相关知识，与或非，真值表之类的概念我理解得很快，他那本逻辑电路的书我留下了翻来覆去看了好多遍。
    
初中的时候，我们学校流行玩那种“波波球”的集气发波的手势游戏。然后一个假期，我另一个学计算机的表哥，带着我用c语言写了一个模拟这个游戏的程序，我大受震撼。
    
初中的时候我还参加了vex机器人大赛，需要自己组装机器人，并且预编程，让机器人完成各种任务。当时的编译软件是一个集成的模块化的软件，我在对于编程语言一无所知的情况下，理解了各种循环和流程的概念。
    
我高一的时候参加了信息竞赛，南开中学科学馆的机房就是我梦开始的地方。刚开始接触编程的时候，我是相当狂热的，离开了机房，成天就对着本子手写代码。但是后来经历了几次劝退式的算法考试，并且其他方面的学习压力上来了之后，我还是选择了化学竞赛。
    
大学的时候，我读的化学专业，但是依旧经常进行编程。大一还是大二的时候有python课程，期末的课程作业是自己写一个程序，无论实现什么功能都可以。我于是回忆初中那个程序，重新用 python 写了一遍，并且加入了联网对战的功能。然而，我手里的工具实在是太基础了，而且我对于计算机网络也一窍不通。我离开宿舍之后，联机程序就无法使用了，于是不得不在pre的时候对着代码干讲。最后这门我投入极大热情的课程只得了 80 分。大四的时候我学分修满了，又去修了几门计算机系的课程，网络空间安全和人工智能导论。这两个方面我的的确确比较感兴趣，未来，也很希望从事这方面的研究。
    
大学期间经历了许许多多的事情，对人生观产生了巨大的冲击。最后放弃了化学这条路，选择了哲学。尝试一年之后，发现连入门都没有成功，再毅然转向了计算机。
    
今天我回 NKOI 看了看（南开中学信息竞赛的代码提交平台），网站页面焕然一新。可惜，我是在2015年注册进入的这个平台，我的数据已经在 2016 年年中的一个大修中删除了。但那几个我熟悉的、当时在算法竞赛这条路上坚持下去的同学们的账号还依然在。不知道他们现在过着怎样的生活。
## 行百里者半九十
    这个部分留在我学不下去的时候再写吧。

## 结束
（更新于2023-12-25）
fortunately，我并没有中途放弃。备考对我来说并不怎么折磨，反而是一段快乐的时光。每天都过得很充实，也很规律。如果说之前的人生仿若是在滑坡，今年的备考算是一个重要的转折点吧。

先梳理一下过程：
**糟糕的开始**
今年一月二月月开始决定跨考，之后就开始以一种颓废的状态开始准备复习。效率非常低，这是自然的。一是没有踏进计算机的门槛，之前的对计算机的“感性认识”在面对 408 的四门硬核课程的时候发挥不了作用；二是状态非常的差，自制力低下，生物钟紊乱，没能跳出之前昼伏夜出的作息，这种作息让自己的生活长时间与其他人的活动相隔离，类似于隐居状态，对于缺乏自制力的我来说，缺乏监管的生活是无法正常备考的。直到三月份到了重师新东方自习室，这才开始正常复习了。
**状态回暖**
四月份的时候，开始研究 B站大学的编程视频，跟着王道考研学习了基本的 C 语言（重新学习了，毕竟以前学的早忘了），这时候才是真正能自己写点东西出来了。后面看人推荐说，要写写 blog 来记录自己的学习生涯，于是注册了 github，短暂地探索了一下，clone 了一些好玩的项目；然后是创建了这个 repository；
又有人推荐说要刷刷 leetcode，于是开始刷题。一开始，刷题进度非常非常缓慢，因为以前只会写 main 函数和 print，不知道 leetcode 是要让我写函数，类似的学习成本也消耗了我一些时间。跟着写了“数据结构入门”和“数据结构基础”之后，成功对写代码、算法和数据结构都入门了！！
**系统复习**
下一个重要时间点是，报名了王道的计算机网课。新东方有他们的所谓“计算机导学课”，但质量并不好，老实说跨考学生没法通过这个这个东西学到任何东西，只适合已经学过的人重新过一遍知识点。
这个阶段六月才开始，说实话有点晚了，但是考虑到改变是一个循序渐进的过程，在这个阶段开始系统复习也是无奈之举：只有在完成了一定的编程实践、粗略过完一遍课本和新东方导学课之后，对计算机相关知识的接受度提高到了一个可观的程度，这才能对王道课程有这么好的吸收效率。
这个阶段大概持续到十月份，状态算是比较火热，直到今年天气转冷。每天过得很有规律：早上八点之前起床，八点十五到新东方听写英语，听写英语看似简单，但是每天的坚持让我对考研英语单词的掌握大大提高。之后是看计算机的视频。视频高达几百个小时，我看到 11 月才差不多看完。同时也按部就班地复习数学。
我数学是有一定基础的，高数部分极限、基本的求导和积分都有所掌握，线代和概率论也学过，只不过跟考研的要求相比太浅了。逐步复习到了十月份，做了好几本练习册，回看过去，才发现原来之前对考研数学的掌握完全就是没有入门。好在最后还是入门了。
但是十月之后突然发现还有“数一专题”！原来之前的复习内容和知识难度都是参照数学三的，数学一还有几个非常硬核的知识点，空间解析几何，曲线曲面积分，三重积分，这对我是一个沉重的打击：内容实在是太多了，难度也很高，但时间所剩无几。这时候已经知道大概率考不上了，但仍旧会竭尽全力。

**认清现实和最后的努力**
对于跨考来说，十月末的我才堪堪过完一轮数学和计算机，刷题量远远不够，差不多已经可以确认寄了。在最后决定考重庆大学的研究生，考 985 的决定几乎已经宣告放弃考上的可能。我不愿意上太差的学校的研究生，但那种复习程度考 985 也是痴心妄想。
另一个打击我的点是，重大的重难点和 408 略有区别，不少之前的复习内容都没踩到，同时又对 MIPS 指令系统提出了非常高的要求，在这个阶段要我接触一个完全不会的、陌生的东西，压力可想而知。
最后两个月或者说一个月多一点，算是真正步入了冲刺阶段，开始做数学和计算机的真题了因为这个时候终于把数一专题和 MIPS 恶补完毕。数学方面，去请了一对一的老师把之前薄弱的概率论和线性代数恶补了，效果不错。计算机方面，费了老大劲搞到了重庆大学的历年真题，刷完之后完成了全面的（面向真题的）查漏补缺。这时候已经要考试了。
到这里，相当于我的数学和计算机都已经过完了第二轮强化阶段，但理论上需要三轮复习，这不是没有道理的：**现在我感觉自己披坚执锐，所有考研需要的理论知识我都覆盖到了，像是覆盖周身的铠甲；所有考研重点内容，我也做到了熟稔于心，像是锋利的剑刃。但是这不够。**一点“实战经验”也没有：刷题量仍然还是不够，熟练度太低了。这到了考场，特别是数学考试，是致命的。
政治我也没能认真完成最后的复习：背肖四，刷肖八。英语也是，前期背单词的活动在十月份中断之后，就再也没有温习过了，这也问题很大。
**落幕**
关于最后的结局，需要一分为二地看待。如果把最终考上当作最终目标，那结局无疑是失败的。如果计入过程的价值，如果把时间线放到整个人生，我觉得今年的备考生活是相当重要的。在备考之前，迷茫、懒散、无所事事，天天和家人爆发矛盾，折磨自己的同时更是折磨父母；备考之后，作息逐渐改善了，不再暴躁也不再懒惰了，渐渐开始从抑郁的状态离开；收获了一大批志同道合的研友，离开了隐居生活；也确信了自己仍是喜欢学习的，也是喜欢计算机的，我整个期间能坚持下来，就是最好的证据；于是也不再迷茫了。
除了结局，以及胖了一些，别的一切，都让我感到满足了。
我有一种强烈的感觉，如果明年再来一次，配合上充分的刷题，我可以考取全国上下任何一所大学的计算机研究生。
**不过现在，总之一个阶段结束了，终于可以干点自己想干而没时间的事情了。**
明天我会去泡温泉，我已经快有两年没去过了吧。
接下来我会去武汉和深圳进一步学习“编程”，也权当是给自己积攒一些“项目经验”，以便应对未来的复试。
之后的日子，我会继续拾起之前的事情，把自己“困在积极的日常事务里”，继续让自己成长。
leetcode、背单词、keep，三件事情吧。不要太多。
简单的重复真的就能让人蜕变，比如之前刷了两个月 leetcode，让我对于数据结构的学习一路顺风。背了六个月单词，让我这次英语毫无压力拿下。
在后面的日子里，那些隐忧化为了乌有。我真在变好，我真的很开心，我真的很自信。

失败总是贯穿人生，你说得对。但黑暗的底色才能衬托出光辉的瞬间，而我从来不怀疑那一刻将会降临。

## 感谢
感谢你阅读这篇无聊的 read_me。</br>
对了，最后还要感谢父母。某些时候会感觉到自己并非踽踽独行，因为我的背后有家人，我的身旁有同学，我们在一致前行着。

