### 指针和地址
地址是地址 指针是指针
指针是一个存放地址的容器。

***
### 传入函数的数组只是首元素指针
动态创建的数组没有数组名，不能用sizeof
当然，传递进入函数的“数组”也不能用sizeof正确获取大小。

***
### 0 和 NULL 都可以初始化指针变量为 NULL
`鲁酒 11:45:07`
```
int* p = 0;
int* p = NULL;
```
 这两种写法都可以吗？？

`喵喵机器人 11:45:22`
这两种写法都是可以的，它们的效果是一样的。在C/C++语言中，0和NULL都表示空指针常量，它们的值都是0。因此，`int* p = 0`和`int* p = NULL`都是将指针变量p初始化为指向空地址的指针。在实际编程中，我们更倾向于使用NULL，因为它更加清晰地表示指针变量的初始状态。

***
### 用 memset 初始化指针数组
为了初始化`hashtable`（一个指针数组），可以用`memset`，而且`0`和`NULL`都代表空指针
```c
    memset(&ht, 0, sizeof(HashTable));
    memset(&ht, NULL, sizeif(HashTable));
```

***
### 二维数组的生成和访问
`鲁酒 16:26:43`
int** generateArr(int* retSize, int** returnColumnSize);
在这个生成二维数组的函数中，int** returnColumnSize的作用是什么？

`喵喵机器人 16:27:08`
`int** returnColumnSize` 是一个指向指针的指针类型，用于返回二维数组中每一行的列数。在这个函数中，它被用作输出参数，用于返回二维数组每行的列数，同时 `int* retSize` 用于返回数组的行数。

例如，如果我们要生成一个 3x4 的二维数组，我们可以这样调用这个函数：

```c
int** arr;
int* retSize;
int** returnColumnSize;
arr = generateArr(retSize, returnColumnSize);
```
```c
int** generateArr(int* retSize, int** returnColumnSize) {
    int n = 3; // 可以根据需要更改数组大小
    int m = 4;
    int** arr = (int**)malloc(n * sizeof(int*));
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        arr[i] = (int*)malloc(m * sizeof(int));
        for (int j = 0; j < m; j++) {
            arr[i][j] = 0;
        }
    }
    *retSize = n;
    *returnColumnSize = (int*)malloc(n * sizeof(int));
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        (*returnColumnSize)[i] = m;
    }
    return arr;
}
```

在调用完成后，`retSize` 指针指向一个整数，该整数存储了数组的行数（在这个例子中为 3），而 `returnColumnSize` 指针指向一个指针数组，该指针数组中的每个元素都是一个整数指针，该整数指针存储了每行的列数（在这个例子中为 4）。

因此，我们可以通过以下方式访问生成的二维数组：

```c
for (int i = 0; i < *retSize; i++) {
    for (int j = 0; j < (*returnColumnSize)[i]; j++) {
        int val = arr[i][j];
        // do something with the value
    }
}
```

注意，`returnColumnSize` 本身是一个指针，所以我们需要使用 `(*returnColumnSize)` 来访问它所指向的指针数组。






