## 回顾C语言语法
基本数据类型，运算符，表达式，语句
函数，数组，自定义数据类型
指针，预处理

## 新类型：bool
只有两种取值：`true`和`false`
非零为真，其他为假。

## 内联函数
以“内存膨胀”的方式，以空间换取时间。
加一句`inline`就可以
```cpp
inline void func(int num){
    printf("%d\n",num);
}
int main(){
    func(6);
    return 0;
}
```
太大的函数尽量不要用内联，有循环就不要用。
如果返回、赋值操作，并且需要多次调用，就可以写成内联函数。

## 函数重载
**二义性**
在同一个项目中定义的函数名字可以重复。

函数名必须一致。
**参数列表必须不同。**
```cpp
int func(){...};
void funt(int new){...};
```
在使用的时候，可以根据参数选择前面的函数进行执行。

## 函数参数缺省
声明某个函数时候指定一个默认值，调用的时候就可以少传一个实参了。、
```cpp
void func(int num = 0, float val = 0.0f){...}
int main(){
    function(8)
}
```
注意 1：参数传递的时候从前往后，因此默认值必须从后向前给。
```cpp
void func(int num = 0; float val){...}
```
不能像这样缺省。
注意 2：声明的时候给值，定义的时候就不用给了。

## 引用
对一个变量或者对象取的别名。
定义引用的 时候必须要初始化。
```cpp
int main(){
    int gameControlNum = 0;
    int& dd = gameControlNum;
    dd = 10;
    printf("%d\n",gameControlNum); // 10
}
```
引用只是一个给编译器看的别名，不分配额外的内存。主要就是为了简化代码

## 命名空间
用来组织和重用代码的编译单元。通过命名空间来避免冲突，解决重名现象。
```cpp
namespace NAME_1 //NAME_1 要符合标识符命名规范，要是合法标识符。
{
    int num = 10;
    double val;
    void func_1(){printf("helloworld\n");}
}
```
### 作用域运算符
`::`两个冒号
如果想在其他地方访问`NAME_1`，需要使用作用域运算符。
```cpp
void NAME_1::func_2(){printf("nihao\n");} //在其他地方向 NAME_1 添加函数

int main()
{
    int num = 0;
    printf("%d\n",num); // 0
    printf("%d\n",NAME_1::num); // 10 在 NAME_1 中定义的。
}
```
命名空间里面可以套命名空间，访问的时候套两个作用域运算符。
不能在函数内定义命名空间。
如果定义了相同名字的命名空间，那么将会合并，称为“命名污染”（或者也可以自己主动这么写，在不同地方完善命名空间。）
### 命名空间的重命名
```cpp
namespace WTF = WoDeTianANiHaoLiHai;
```

## cin 和 cout
类似于`printf()`和`scanf()`
需要头文件`#include <iostream>`，需要使用命名空间`std`
```cpp
    int num;
    std::cin >> num;
    std::cout << num << std::endl;
```
在前面声明了`using namespace std;`就不用整这么麻烦了。

## new 和 delete
类似于`malloc()`和`free()`。但是`new`和`delete`是关键字，`malloc()`和`free()`是函数。
### new
申请单个内存
```cpp
    int* p = new int;
    *p = 0;
```
申请单个内存且初始化
```cpp
    int* p2 = new int(0); // 申请了一个内存并初始化为 0。用圆括号。
```
批量申请
```cpp
    int* p3 = new int[10]; // 申请了 10 个 int 类型的空间。用中括号。
```
### delete
```cpp
    delete p1;
    delete p2
    delete[] p3; // 一定要加中括号，这样才代表释放连续申请的内存。
```
注意用`new`申请的用`delete`释放，`malloc()`申请的`free()`释放。







